# 생각을 정리하며 서술해보는 NLP 관련 문서
=============
# 목차
-------------
작성중...
-------------
# 유의사항
본 내용들은 본인의 생각이 상당히 듬뿍 담겨있는, 공부한 것을 정리하는 내용이기에 상당히 주관적일 수 있음을 미리 공지합니다.
-------------
## 1. Natural Language Processing
### 1.1. Natural Language Processing의 존재 의의
사람 : 음성, 수신호, 표정 등 다양한 방법을 사용하여 의사 표현
기계 : 0과 1로 구성된 기계어를 사용하여 사용자와 의사 소통을 함
상식적으로 사람이 0과 1로 의사소통을 하는건 상당히 어려운 관계로(하는 사람이 있다고는 함.) 다양한 언어들이 발전하게 됨. 그것이 Programming Language이고, 이것만을 연구하는 학문도 존재한다.
하지만 근본적으로 Programming Language 또한 기계가 이해하기 쉬운 알고리즘을 기반으로 되어있는 관계로 이것을 공부하지 않는 이상은 평범한 소시민이 사용하기에는 어렵다.
그렇기 때문에, 일반 평범한 소시민들이 기계랑 의사소통을 쉽게 할 수 있도록 Natural Language Processing이 생겨나게 되었다. 사실, 개발자들도 똑같이 사람들이라 자연어 쓰는것을 선호하는 사람들도 많을 거다.
### 1.2. 자연어의 특징
자연어 데이터와 달리 좀 특별한 점이 있다고 생각한다.
1. 자연어는 인공적이다
### 1.3. 자연어 처리의 어려움 점
확실히 자연어 처리는 어려운 축에 속한다고 생각한다. 곰곰히 생각해 볼때, 다음과 같이 정리할수 있겠다.
1. 자연어가 상당히 복잡한 규칙 -문법 등등-을 가지고 있다.
사람도 자연어의 문법을 어려워 한다. 영어 문법도 그러하고 우리가 자연스럽게 사용하는 한국어 또한 문법같은것을 생각하면 어렵다. 중학교때 생활국어 시간만 되면 다들 끔찍해 했던 기억이 있다.
물론 문법에 크게 안맞아도 의사소통에는 큰 지장은 없긴하지만 문법에 예민한 사람도 있고, 문법이 언어를 사용하는데 있어서 중요한 규칙이기 때문에 무시할 수 없다.
2. 수시로 변하는 자연어의 특징
자연어에서 신조어와 같이 갑작스럽게 새로이 유행하는 단어라던지, 기존의 단어
3. 오타와 같은 전처리가 필요한 문제
트위터 데이터를 사용해봤을 때 느꼈던 것이지만, 오타가 많은 데이터와 같은 경우 전처리가 엄청나게 필요하다. 물론 모든 데이터가 전처리가 필요하다. 예시로, 단순한 사진에 약간의 필터처리를 해줬는데 원래는 제대로 분류하였던 사진을 이상하게 분류하는 Evasion Attack이 그 예이다. 사람눈에는 그냥 노이즈가 첨가되어 있어도 제대로 인식하지만
컴퓨터는 픽셀값으로 그림을 파악하기 때문에 픽셀 값에 따라 노이즈에 큰 영향을 받게 되는 것이다. 이것처럼 자연어 처리에서도 오타라던지, 특수문자, 신조어 등 예상치 못한 경우에 대해서 성능이 엄청난 영향을 미친다.
간단한 예시를 들어 보겠다.
**"ㄴr의 귀요미 머한민국 고양2를 더럽한다."**
위의 문장을 보면 인터넷 용어 등을 알면 이해하기 쉽다. 하지만 한국어를 갓 배운 외국인이라던지, 아니면 인터넷 신조어를 잘 모르는 사람이 보면 해당 문장을 이해하기 어려울 것이다. 
4. 순서가 있는 데이터
순서가 있는 데이터가 자연어 처리만 있는것은 아니다. 하지만 순서가 있는 데이터는 없는 데이터와 달리 좀 더 절차가 필요하다.